# התקן והשתמש

## Windows תתקין לראשונה git bash

windows , אנא [לחץ כאן כדי להוריד ולהתקין תחילה `git bash`](https://git-scm.com/download/win) .

הפעל את הפעולות הבאות ב `git bash` .

## לְהַתְקִין

```sh
bash <(curl -sS https://i.i18n.site) i18
```

### הגדר אסימון תרגום

בקר [i18n.site/token](//i18n.site/token) לחץ כדי להעתיק אסימון

<img src="https://p.3ti.site/1719911689.avif" style="width:400px">

צור `~/.config/i18n.site.yml` , הדבק את התוכן שהועתק לתוכו, התוכן הוא כדלקמן:

```
token: YOUR_API_TOKEN
```

בנוסף, יש [i18n.site/payBill](//i18n.site/payBill) כרטיס אשראי לתשלום (אין צורך בטעינה מחדש, האתר ינכה אוטומטית עמלות בהתאם לשימוש, [ראה בעמוד הבית לתמחור](/#price) ).

## לְהִשְׁתַמֵשׁ

### פרויקט הדגמה

אנא עיין [github.com/i18n-site/demo.i18](//github.com/i18n-site/demo.i18) ההדגמה כדי ללמוד את התצורה של תרגום `i18` .

משתמשים בסין יכולים לשכפל [atomgit.com/i18n/demo.i18](//atomgit.com/i18n/demo.i18)

לאחר השיבוט, היכנסו לספרייה והפעלו `i18` להשלמת התרגום.

### מבנה ספריות

מבנה ספריות המחסן של התבניות הוא כדלקמן

```
┌── .i18n
│  └── conf.yml
└── en
   ├── _IgnoreDemoFile.md
   ├── i18n.yml
   └── README.md
```

קובצי ההדגמה המתורגמים בספריית `en` הם רק דוגמה וניתן למחוק אותם.

### הפעל תרגום

היכנס לספרייה והפעל `i18` כדי לתרגם.

בנוסף לתרגום, התוכנה תייצר גם את תיקיית `.i18n/data` , נא להוסיף אותה למאגר.

לאחר תרגום הקובץ החדש, ייווצר קובץ נתונים חדש בספרייה זו. זכור לצרף `git add .` .

## קובץ תצורה

`.i18n/conf.yml` הוא קובץ התצורה של כלי התרגום של שורת הפקודה `i18`

התוכן הוא כדלקמן:

```
i18n:
  fromTo:
    en: zh ja ko de fr
    # en:

ignore:
  - _*
```

### שפת המקור &

בקובץ התצורה, הכפוף של `fromTo` :

`en` היא שפת המקור, `zh ja ko de fr` היא שפת היעד של התרגום.

קוד שפה ראה [i18n.site/i18/LANG_CODE](https://i18n.site/i18/LANG_CODE)

לדוגמה, אם אתה רוצה לתרגם סינית לאנגלית, כתוב מחדש את השורה הזו `zh: en` .

אם ברצונך לתרגם לכל השפות הנתמכות, אנא השאר ריק לאחר `:` . לְדוּגמָה

```
i18n:
  fromTo:
    en:
```

אתה יכול להגדיר `fromTo` עבור ספריות משנה שונות / הדגמה כתובה :

```
i18n:
  fromTo:
    en:
  path:
    blog:
      fromTo:
        zh:
    blog/your_file_name.md:
      fromTo:
        ja:
```

בטבלת תצורה זו, שפת המקור של תרגום קטלוג `blog` היא `zh` , ושפת המקור של תרגום `blog/your_file_name.md` היא `ja` .

### להתעלם מהקובץ

כברירת מחדל, כל הקבצים המתחילים ב `.md` וב `.yml` בספריית שפת המקור יתורגמו.

אם ברצונך להתעלם מקבצים מסוימים ולא לתרגם אותם (כגון טיוטות לא גמורות), תוכל להגדיר זאת בשדה `ignore` .

`ignore` משתמש באותו [globset](https://docs.rs/globset/latest/globset/#syntax) כמו קובץ `.gitignore` .

לדוגמה, `_* ` בקובץ התצורה שלמעלה אומר שקבצים שמתחילים ב `_` לא יתורגמו.

## כללי תרגום

### עורכי תרגום אינם צריכים להוסיף או למחוק שורות

התרגום ניתן לעריכה. שנה את הטקסט המקורי ותרגם אותו שוב במכונה, השינויים הידניים בתרגום לא יוחלפו (אם פסקה זו של הטקסט המקורי לא שונתה).

אך שימו לב כי שורות התרגום והטקסט המקורי חייבות להתאים אחת לאחד. כלומר, אין להוסיף או למחוק שורות בעת הידור התרגום. אחרת, זה יגרום לבלבול במטמון עריכת התרגום.

אם משהו משתבש, עיין [בשאלות הנפוצות לקבלת פתרונות.](/i18/qa#H1)

### `YAML` תרגומים

כלי שורת הפקודה ימצא את כל הקבצים המסתיימים ב `.yml` בספריית קבצי שפת המקור ויתרגם אותם.

* שים לב שסיומת שם הקובץ חייבת להיות `.yml` (לא `.yaml` ).

הכלי מתרגם רק את ערכי המילון ב `.yml` , לא את מפתחות המילון.

למשל `i18n/en/i18n.yml`

```
apiToken: API Token
defaultToken: Default Token
```

יתורגם כ `i18n/zh/i18n.yml`

```
apiToken: 接口令牌
defaultToken: 默认令牌
```

ניתן גם לשנות את התרגום של `YAML` באופן ידני (אך אין להוסיף או למחוק מפתחות או שורות בתרגום).

בהתבסס על `YAML` תרגום, אתה יכול בקלות לבנות פתרונות בינלאומיים לשפות תכנות שונות.

## שימוש מתקדם

### ספריית משנה לתרגום

כל עוד נוצר `.i18n/conf.yml` (אין צורך להתחיל מתבנית פרויקט הדגמה בכל פעם), `i18` יעבוד בסדר.

כלי שורת הפקודה ימצא `.i18n/conf.yml` תצורות בכל ספריות המשנה ויתרגם אותן.

פרויקטים המשתמשים בארכיטקטורת [monorepo](//monorepo.tools) יכולים לפצל קבצי שפה לספריות משנה.

![](https://p.3ti.site/1719910016.avif)

### ספריית התקנה מותאמת אישית

זה יותקן ל `/usr/local/bin` כברירת מחדל.

אם `/usr/local/bin` אין הרשאת כתיבה הוא יותקן ל `~/.bin` .

הגדרת משתנה סביבה `TO` יכולה להגדיר את ספריית ההתקנה, למשל :

```sh
TO=/bin sudo bash <(curl -sS https://i.i18n.site) i18
```